听一处流水潺潺，卧一段日子温婉，歌一曲岁月静好，在冬日，在乡村，谱一段乡韵纯纯。
近乡情怯这种复杂的情绪，并非日渐发达的交通所能缓解。游离在外的浪子，总归有些忐忑不安。每每归家，总在最后一段黄泥碎石路举步维艰。
今夜小雨，竹林沙沙。路面是湿润的，泥泞的。一日间从遥远的那边回到乡里，单薄的衣衫挡不住凉风的侵袭，遍体生寒。将行李扔在路边，自己躲在一处静静的焚散一支烟。将所有的情绪都藏在这里，烧个干净，才朝着家里走去。
庆幸在夜里，披着夜色进家门，自以为不会被相邻察觉。可自小生活在这里，又怎么会不知道乡村根本没有秘密的道理？才不过洗个澡的功夫，几位叔伯爷娘已经围着火炉聊起来了。熟悉的乡音，特有的韵味，心中百味陈杂，手下却不敢怠慢。
疲于应对长辈的调侃，略显尴尬。话题总在工作与家室之中徘徊，这是他们引以为乐的重点。找乐子是乡里人特有的品质。串门子，看笑话，逗弄小儿孙辈就是他们的生活主调，而我在欢声笑语中端茶倒水，心却慢慢安定下来。
乡音是最好的安慰，说了十几年的话，骤然遇见很可能三通五不顺，说着说着就流畅了。这样就皆大欢喜了，一个个妙语连珠，讲故事这等手到擒来的小事，他们能说上一天不带重复的，往往还有一些嚼碎的道理灌输进来。
他们没有多少学识，在他们那个动荡的年代，身居山中，谈学识只是一个笑话。但他们“用典”却十分纯熟，绝非孔圣诸葛这等耳熟能详的人物，而是他们接触过的人。十里八乡的事情，他们张口就来，恰到好处的人物、事件将一个道理嚼烂，说得你嗔目结舌。
乡村里这样的日子很多。还记得自己还小的时候，夏日的晚上，一把蒲扇，十几个男女老少坐在庭院里，披着月色聊天听故事。许许多多的事，就是这样随着乡音口口相传下来，流传了不知道多少年。
临近十点，这场回家的小风波才开始散尽。不知道混了一肚子浓茶水的叔伯爷娘是不是能睡着，我却心情愉悦，快活得不能自已，定有一个好梦。在深冬腊月，说得口干舌燥的乡音是一剂最好的定心剂。
厚重的棉被，寂静的乡村，就着屋外缓慢的檐水滴答声，思绪回归寂寥......
乡音，多熟悉，多暖心。

乡村的生活是缓慢单调的，衣食住行都在一个极小的圈子里完成，有极强的节奏感却不会让人觉得压抑。人生在世，吃穿二字一顿热乎的酸辣椒腊肉下白菜最能让人心满意足。
茶余饭后，就想去山里看看。踩在落叶铺就的路上，吱嘎吱嘎的破裂声显得极有质地，褪尽了枯叶的树形状各异，亦是一番绝美的风景。在山里，最不重要的是时间，走走停停，四处观望相得益彰。唯一需要忧心是路边的茅草已经疯长成林，来年会不会把唯一的路挡住是个严重的问题。
居然还有几个红彤彤的柿子孤零零的挂在高高的枝头，经霜的柿子最是甘甜可口，已经完全褪去了那丝涩口的味道。只可惜没带上网兜长杆，只能在树下流口水。一阵风吹过，一枚柿子终于承受不住，掉落下来，在路上摔成黄黄的一滩。
从仲夏到深秋，千丘田这里才是果实的乐园。缠绵的八月瓜猕猴桃，酸甜可口的桔子柚子，脆生的板栗糖梨，还有许许多多的野果，都在这几个月里逐渐成熟。儿时最喜欢这个时候上山来，哪怕被虫子叮咬也喜笑颜开。
靠山吃山靠水吃水，绝对不是一句空话。不说秋天，春日里腊肉炒竹笋，清炒蕨菜苦苦菜，夏天竹儿根根硕汁肥，冬日香芋缩团正是好味道。就别提还有泥鳅鳝鱼河鱼溪蟹了，这种天生地养的河鲜绝非饲料喂养的所能比拟。
提到吃的就有点挺不住脚步，响水涧只有几来米高，冬日流水较少，更是没有“飞流直下三千尺”的气势，但村里大部分的水源都是靠着这条不曾干涸的水脉。掬一捧清水，洗一把脸，只觉得浑身舒畅。夏日里借着大水冲刷的干净的巨大石板，绝对是享受冬日午后阳光的绝佳位置。
往年的大部分空闲时光，都会来这里坐坐，这是一种难以描述的情感，就像这里是家乡的根一样。见过它肆意狂暴，咆哮着侵吞万物，再看着它不急不缓，顺流而下，这才更像乡民的情感。喜怒哀乐俱全才更像是一个人，云淡风轻显得生活更加潦草。
读过很多的作品，村民总是淳朴敦厚的，我更愿意用直接了当来形容。笑就是笑，怒就是怒，没有别的心思在里面。他们所有的情绪都放在明面上，只要看一看那些沟壑分明的脸就能一清二楚。没有什么忍耐心，坐起而行，对错分明，如同那水或浑浊或透亮。
清澈的水，带着丝丝的凉，渗入了血脉深处，难以忘怀。再听着水不绝的敲打岩石发出哗哗的声音，偶有鸟雀的鸣叫，更像是一首灵魂深处的乐章。在这里，物我两忘。
乡养，养人，亦养心。

腊月，是乡里颇为重要的一个月。不同于农时的忙碌，而在于腊月里的事情和安排都显得很紧凑。腊月里归家的人很多，所以结婚、乔迁这样重要的日子都会放在这一月内进行。一来是好日子很多，二来是有足够多帮忙的人，显得热闹。上午这家才结束，下午那家又要帮忙，一点也不会奇怪。
十里八乡的人都聚齐，这才叫热闹，锣鼓不息，鞭炮不绝。这时候大人做事聊天，小孩子就找着伴儿疯玩，这应该是他们最开心的时候。
越临近过年，乡味也就越发浓郁。过了小年之后，每天都一样需要忙活。二十四酿米酒，二十五推豆腐，二十六做粑粑，二十七杀鸡鸭，二十八烙猪头，二十九洗足够吃到初六的菜。所有的日子有明确安排，不急不缓，整个过程十分有序，早就演练了无数年，不会有丝毫的问题。
三十热闹非凡了，清早起来就忙活开了。煮猪头，炖猪脚，鸡鸭羊肉相继入锅。其他小菜也是一个接一个从厨房里端出来。等猪头出炉，祭祀先祖土地，还得炒两盘猪脸肉猪耳朵才算完。十八盘菜，满满当当的一大桌子，一通胡吃海喝闹腾三两个小时，从饥肠辘辘吃的步履蹒跚才算结束。
小孩子算是喜笑颜开了，平日里不准玩的鞭炮烟花今天玩个痛快。庭院里大人坐在椅子上聊天，一个小孩子一根香鞭炮声此起彼伏。有调皮的还特意把鞭炮仍在大人的位置下，被老子娘逮住就是一通胖揍，擦擦眼泪跟着一群小伙伴继续玩得很开心。
每年三十夜，总期待一场鹅毛大雪从天而降，推开门就能见着那雪白，才是最动人的事情。只可惜近年都是艳阳高照的大晴天，今年亦是如此，总归有些失落。儿时的记忆正在慢慢消散，想重温一场大雪如今也成了奢望。
常年在外，大城市日新月异，家乡也每年不同。一座座水泥楼房，正在取缔阴沉的木屋。儿时的晚上经常断电，仅靠着煤油灯和蜡烛照亮，如今却是连网络也能直接牵进家门。欣喜？不，极少走入那些华美的楼房，总觉得那缺少一丝丝让人舒服的温度，太过于冰冷。
能感觉到，乡俗在发生巨大的变化，变得更加简单。往年的小朋友拜年的风俗，逐渐在被微信红包所取代。着快捷的方式，为何不觉得欣喜，反而觉得年味淡了不少呢？不再深究这些问题，民风从来不是一成不变的，无论是急功近利，还是循序渐进，都只是一层变化罢了。
年后又离家远去，回忆起来还是满满乡村味道。吃着从家里寄过来的腊肉，淡淡的烟熏味，仿佛还置身在那个山清水秀的村落。这时，想必那里正炊烟升起吧？
乡韵，醉人，亦醉心。