小城春事
我所说的小城，是指古城信阳
信阳在河南省的最南部，紧邻武汉。正处于我国南北分界线淮河之左，被称为北国的江南，江南的北国。
正因信阳这独特的地理位置，所以她的春天来得比南方晚一些，又比北方来得早一些，非常有特色。我们能感觉到春姑娘从遥远的南边悠闲的往北走，像个豆蔻初绽的调皮美少女，心情舒畅，一路上闲情逸致，边走边玩。她所到之处，鲜花盛开，蝶飞蜂舞，春意盎然。而她却好奇心极重，被喧嚣热闹的人世吸引着，一会这儿逗留一下，一会又被哪儿吸引一下，慢腾腾的走来，全然不管人们的期盼。
你看，元宵节前后天气温暖，和煦的风儿带着暖香的气息扑面而来，厚衣服也穿不住了，很多性急的人儿已经换上轻薄的春装，有些着急的花儿也已经开了。
路边两排望春玉兰鼓鼓的花苞已经酝酿成熟，向阳的地方有几颗已经满树皆花，花色洁白点缀紫色纹理，花瓣光洁温润，色泽如玉。花气清香淡雅，如轻声叹息，在我们转头低首间会嗅到似有若无的清芬。这几树玉兰花，在万物还未苏醒的萧条背景下格外醒目，第一眼看到的人都会为花的美艳惊到，不觉奔到花下细细观赏。
就在人们以为春临大地的时候，一场大雪飘飘洒洒笼盖四野，只下了半天时间，就白茫茫一片，足有半尺之深。人们又包裹上厚厚的冬衣，深一脚浅一脚地在雪地里踯躅独行了！
可伶了那些圣洁的玉兰花啊！被寒风吹，冰雪打，刚刚绽放的美丽生命，还没来得及看清纷繁的世界就萎落成泥，让人不忍细观。旁边没开的望春玉兰，经过这场雨雪的滋润，花蕾更加饱满，呼之欲出。但她们都不着急绽放，前车之鉴就在身边，早开的早谢，草木一秋，还是慎重为好！
所以在初春里，小城的万物都在酝酿着一场生命的盛宴，别看柳枝还是枯黄的，桃李的骨朵还是干瘪的......但强大的生命暗流在植物体内涌动不息，他们在酝酿着，观察着，准备爆发又一场以生命为主题的革命！
那么，接下来呢？信阳会有一个怎么样的春天？
当然是各种花儿次第开放。先是玉兰、迎春这些报晓花，后面将是桃李争芳，然后樱花、荚迷等，后面还有牡丹芍药......。另外还有各种野花，有金灿灿的蒲公英，蓝幽幽的鸭趾草，星星点点的占据路边街角。再后来，榆树会挂满成串成串的翠碧碧的榆钱，如风铃在春风中摇曳；山坡上的槐树在翠绿的环抱中结出一片片的洁白云朵，芳香四溢。宽阔的浉河环城南蜿蜒而行，河水怡然静流，不徐不疾，两岸垂柳依依，绿云缭绕。那时的小城将是半城江水一城花，万紫千红争艳，碧水蓝天相映，繁花似锦，想起氤氲，成就小城最美时光。
最具信阳特色的春景不是这烈火烹油似的繁华炸裂，而是浉河岸边的那两排摇曳生姿的垂柳。
随浉河的蜿蜒曲线一起曲折游走的是两排垂柳，这些垂柳苍老遒劲，树干粗壮，一看就知道是多年的老树，但生命力又极强，每年都是枝叶繁茂，不显老态。
现在，柳树摇曳的万条垂髫已经变得柔软，颜色由寒冬的枯黄转变成青色，遥看已成似有若无的绿色。再过几天，细嫩的柳芽就会如破茧而出的蝶，伸展柔软的羽翅，在温暖的春风中翩跹起舞。
春天是催化剂，没几天，柳芽就变成成熟的柳叶了。这时的河岸，远看被翠绿的浓云围绕，枝条柔软细长，轻浮人面。风起时，十里长堤如波涛翻滚，又像如云美女正长袖善舞，娇媚妖娆，美丽而壮观，让人产生飞翔的冲动。
柳花初长时的不被人注意，人们以为枝条上绿绿的都是叶子，可过一段时间，尤其是一场春雨后，发觉柳树下落了一地细碎的东西，细看才知是柳花。又过一段时间，信阳会飘落最后一场雪——柳絮雪。这时的信阳将是满城飞絮，随风飘扬。这些飞絮调皮得很，专门招惹路上行人，头发上、衣服上、脸上，甚至有时直接往鼻孔里钻。所以这时的人们又带上口罩，蒙上丝巾，裹得严严实实的，来抵挡小城的最后一场春雪。
浉河两岸的垂柳因其美丽壮观而吸引人，也因飞絮的困扰让人印象深刻。对我而言，无论如何，对它们的喜爱难以割舍！
水是一个城市的灵魂，没有浉河流淌的信阳将枯燥无趣。而柳是浉河的灵魂，柔长的柳枝如温柔的玉手撩拨着清清河水，也撩拨着我们融化的心灵。
喜爱信阳的春天，喜爱春天里的花草树木。站在春风飘荡的小桥头，任风儿吹鼓衣袖，一切都是那么美好......