时光小记
时光，一年有一年地流逝，活在着碌碌凡尘间，随着年华向晚，我也终于有了自知之明。像我这样庸常的女子，也许就只适合在这样平淡无奇的日子里，品着无色无味的白开水，漫不经心的老去。
这个冬天，我居住的小城一直都是艳阳高照，暖意融融，总感觉冬天不像冬天，季节不伦不类的。现在应该是数九寒天的时节，却越发不像话了，非但没有想象中的千里冰封万里雪飘的盛景，居然还有饱满嫩绿的春意悄悄地滋生。虽说刚下过一场不大的雪，但是经不住季节这样温暖热烈的消磨，终是销声匿迹了。陌上独行，依稀可以听得到不远处河水流淌的声音，浅浅的水湾里偶尔还可见几只白鹭在悠闲地散步呢。这条小河离我家不远，闲暇时常常一个人去那里散步，听小桥流水的悠悠禅音，读石子浪花的深情对白，看蓝天揽着白云浪迹天涯。小河承载着红尘岁月滚滚向前，白鹭的影子在青天划过，光阴的故事也在静水深流里不动声色地远去了。
行走在微凉的阳光下，看着身边人来车往，红尘依旧繁华似锦，世事披着华丽的羽衣，流年薄如羽翼，芸芸众生依旧百态万象。时光毫不留情地带走了我们的曾经，能留给我们的东西所剩无几。山河盛世，光阴不会卷土重来。落落流年，生命亦不会逆流成河。活在当下，珍惜生命，让自己努力地活成一棵树，不求开花结果，只要心安理得便足矣。即使行走红尘如履薄冰，亦要非常沉默非常骄傲，以遗世的姿势咋尘埃里站成永恒。
总想在红尘深处，打捞一池的流年烟火，于光阴里妥帖安放。一直都喜欢把日子慢慢地过下去，情愿守着一方不大的庭院，陪着一个平淡的男子，不需要锦衣玉食，也不需要高官厚禄，只想远离这些世间的纷争，远离红尘的喧嚣，把日子过成一杯白开水，有人纵容，有爱为证，过平静安稳的日子。这便是我所渴望的时光静好，岁月安然。总是觉得，从前的路很长也很远，一次相逢需要跨越千山万水，一次遇见需要飞越千年；从前的时光很慢也很美，一封信需要等个十天半个月才有回信收到的，总是心怀美好地期盼着，全心全意地等待着；从前的爱情很慢也很纯，慢到一生只够爱一个人，就那样慢慢地想，慢慢地等，似乎一个刹那的相逢，已是永恒。总以为，生活就应该是美好的，爱情就应该是纯洁的。
世事如风，红尘一梦。那个年少时说好了要陪我一起慢慢变老的男子，却给不了我想要的幸福。人生总是有太多的讽刺，现实总是太过残酷，在红尘的舞台上，我们每个人都有戏码，所有的繁华都不过是表象，能演给别人看的都是镜花水月。那些“执子这手，与子偕老”的誓言，被世俗的烟火训得泛黄无力；那些青苔滋生的岁月，也被风刀霜剑伤得千疮百孔。匆匆那年一去不复返，时光如此迅疾，似乎只是一低眉间，一个转身，誓言就变成了谎言，爱情不过是一场虚妄，一切便烟消云散了。
时间，总是快马加鞭，那些途径了我倾城时光的人，皆为过客，我们每个人亦不过都是在光阴里匆匆行走的路人。风过流年，红尘潋滟，青梅竹马的童话在薄凉的凡尘间终究不堪一击，爱情如此势单力薄，在这荒凉的光阴里终于落荒而逃。千帆过尽，风烟俱净，在时光的长河里，曾经遇见的人和事，终会被缓慢地遗忘在某个莲花盛开的角落里，光阴依旧慈悲，朵朵微笑皆向暖。
即使生活的脚步匆匆忙忙，我也想让日子过得多一些快乐，让自己人生的画板上多几笔美好。很多时候，我都喜欢自由散漫地活着，许多事情都是搁置许久也不愿去做 ，总以为时间还早着呢！也许，很多人都和我一样吧！老觉得时间多得是，要好好享受生活，事情慢慢做好就行了，可是当诸多事情摆在面前，被逼的实在没有退路的时候，这才着急了，便只好又加班加点地赶了。这时候，又禁不住埋怨自己，干嘛不早点做呢？还要常常庸俗地感叹一句，时间都去哪儿啦？光阴不等人，岁月崔人老，其实都怪自己不懂得珍惜，不知道合理安排时间，才落得如此狼狈。时光若白驹过隙，世事如白云苍狗，似乎有许多事我们还没有来得及做，有许多话我们也没有来得及说，便已被时光无情地抛置身后了。
一路行走，一路风景。最美的风景，总是生长在最深刻的绝望里。许多时候，人们的想象远比现实要美丽一千倍，而那些最美丽的东西一定是最虚幻的，用最戏剧的形式表现出来也最恰当。当美丽的梦想被现实的手撕得粉碎时，挫败感一定迫使你的心落在了人生的最低谷。跌倒了一两次后，便可笑地认为自己已经成熟了，其实那是多么幼稚的想法啊。曾经自以为是的认为自己已经学会了坚强和隐忍，以为自己已经修炼成精了，可以做到不惊不扰不悲不喜了，可是一点世情的薄凉便让自己措手不及，在心底掀起了千层浪。俗话说，常在河边走，焉能不湿鞋。原来，身居红尘中，岂能不染尘？总以为自己置身事外，便可高枕无忧了，其实不然。一个人想要在时光里心似莲花念念成禅，说起来容易，做起来却非易事。
都说，你若不伤，岁月无恙。其实，你若不在红尘巨浪里多栽几回跟头，不在冰冷的尘世间多摔几次，怎么知道红尘的水有多深，怎么懂得世间的尘有多厚？不经历风雨怎能见彩虹，你不受伤怎么知道什么是伤？人非草木，孰能无情。相信，每一个无情的人都是从最深情的海洋里渡过的 ，每一个百毒不侵的人都是曾在最毒的伤痛中浸泡过的。
时光最是无情，亦最深情，它总会在不经意间教会我们一些东西。友说，我们每个人，都孤独。孤独也没什么不好的，一个人只有独自面对自己，才能静下心来，反思自己，不断超越自己。当你真正地认识了自己，你还会自不量力吗？每个人都得独自坚强，独自长大，独自成熟，这过程无人能替。时光的扉页上，终会留下你曾经走过的脚印。
在红尘中经历了一场深远的闭关，幡然醒悟。红尘陌上，静心打坐，安然于时光之外独自清欢，我依旧是那个捻花微笑的女子，手执半卷经书，念念成禅。在光阴深处，煮一壶掺了世味的浓茶，饮浅慢品，与时光对酌。世外的梅花一瓣瓣的恋旧，是谁用残雪粉饰太平？现在的花朵与春天无关，嗓子落满了红尘，海棠在琴弦上走调。渐悟也好，顿悟也罢，世间事除了生死，哪一件事不是闲事？我独坐在须弥之巅，将万里浮云，一眼看开。在浮世风烟中清醒自居，于车水马龙中从容自若，于五味杂陈里纯净似水，在云水深处平静如常，将这世间的风景一一禅定。
终于明了。有些爱，不宜浓烈，只宜清淡。华丽的光阴，泛着微微的凉。时光里的暖，是你给的最寻常的幸福。光阴终归慈悲，幸好有你一直都在，许我一世纵容，护我此生周全，祈愿在有生之年，陪你一世长安。岁月不居，时光易老，唯爱不改。