梦想，永远在路上
什么是梦想？其实通俗一点说，就是理想、追求、奋斗目标。是深藏在人们内心深处的未来的热切期望，是成就事业的原动力，能激发生命中每阶段乃至整个生命中的潜能。那为什么说，会“永远在路上”呢？说在“路上”，就是我们人生的路上，古往今来，文人圣哲的梦想始终都伴随着他们在奋斗的人生路上，才成就了事业的辉煌。
我们每个人都要有自己的梦想，没有梦想，就等于鸟儿没有翅膀；没有梦想，就好像行走在人生路上没有了希望，一如行进在茫茫大海中的航船没有航向。
过去，听家乡老人辈辈相传说：“咱们的大槐树起初就是从山西洪洞县带来的一棵树苗，长成了参天大树。”我想，这颗当年的幼苗，就是带着做一颗苍天大树的梦想，于是努力地为了梦想而奋斗，终于长成了500多年的老槐树。从前些年周遭朋友洗沙淘金中我再揣摩，一粒沙子在茫茫的沙滩上，就有成为一粒令人瞩目的金子的梦想，于是顽强地为梦想而拼搏，从茫茫沙滩中脱颖而出，终于成为了闪闪发光的金子，它实现了自己的梦想：“是金子总会发光的。”我还想起了儿时看耍马戏的情景，主人带着一只猴子，猴子蹦来跳去的尽兴表演，一会儿跳到树上，一会儿摘掉了观众的帽子，一会儿又抢走了孩子手中的食物，博得了一阵阵掌声和欢笑声。有些表演虽不是太文明，但我想，这也是猴子的梦想，它在尽力变着花样表演，以博得观众的喝彩，多赢得观众的零钱和财物，赢得的钱财多了，主子定会犒劳它的。
纵观大千世界，浩瀚宇宙，日月星辰，风雨雷电，都在为自己的梦想努力生存着，不管是多么的威力巨大，也不论是多么的卑微细小，都拥有各自的梦想。
作为拥有聪明大脑的人类更是这样，需要有自己的梦想，需要梦想来实现人生的价值，因为人间的奇迹都是人类通过梦想来实现的，因此，人不能没有梦想，只要是一个正常的人，在自己的心中大都会有美好的梦想，尤其是那些不满足于现状、志存高远的人，更有自己的人生梦想。
现实生活中的人梦想很多，只不过有的梦想远，有的梦想近；有的梦想大，有的梦想小；还有的好高骛远，有的贴近现实；还有的是一个阶段的梦想，有的是一年的梦想。这些梦想各不相同，相同的是都不满足于现实，不愿过平庸的生活，不愿平平庸庸一辈子，想超越现实，想借助梦想实现自己的一个个人生目标，认为，只有梦想的人生才有意义。于是有人提出了：“每天进步一点点“、”没有最好，只要更好。”其实这就是在一步步地实现自己的梦想。人的一生大都会有一个大的梦想，在每一个阶段会有一些小的梦想。这就要先实现小的梦想，再一步步实现大的梦想。
一旦有了自己的梦想，就要带着梦想上路，去实现梦想。这样一来，芸芸众生走在路上，大大小小的梦想都在路上，梦想是强者的“加油站”，让强者迸发出前进的动力，焕发出无穷的潜力，使强者更强；梦想是弱者的“强心剂”，让弱者释放出能量，使弱者不弱，变为强者。尽管是这样，有的人还是因梦想不切实际而不得不放弃；有的人因为梦想艰难而中途流产；也有的人因为心中有梦想而不懈追求，艰苦拼搏，达到了事业辉煌的顶峰，最终实现了自己的人生梦想。
上述的前两种人当初也有自己美好的理想，充满理想和追求，带着对美好生活的憧憬和向往，相信梦想总有一天会实现。可当他们意识到当初架构的梦想太大时，当他们经历了一次次挫折、困难和失败时，就觉得梦想和现实的距离太大了，失去了对实现梦想的信心和勇气，缺少了前进的动力和欲望，再看看社会上那些混天度日的人，还不是一样的生活？觉得即使实现了梦想也没有什么意思和意义。就这样想着、看着，就放慢了前进的脚步，以至忘记了自己设定梦想时的初衷，忘记了自己夸下的海口，也就不在乎梦想能不能实现，终日虚度光阴，离梦想渐行渐远，最终又回到了当初过着碌碌无为平平庸庸得过且过的生活。
上述的第三种人，因为当初构筑梦想的时候就很切合实际，始终不忘初心，为了实现自己的人生价值，就觉得自己的梦想很有意义。让梦想照亮心灵，保持对生活的激情，远离毫无目的的生活，在美好的生活中看到阳光，即使遇到挫折，也在逆境中看到希望，永远让炽热的火焰燃烧，因而，最终必然会实现自己的梦想。
然而，现实生活中的少数人并没有自己的梦想，他们因为没有梦想而胸无大志，随波逐流，因为没有梦想而产生懒惰的心理，平时不爱看书学习，不愿意努力工作，更远离苦、难、险、重的工作环境，因此也就无法取得成功。没有梦想的人有一个共同的特点：安于现状，享受现在的一切，缺乏改变现实生活的勇气和信心。他们普遍认为，现实生活就不错了。既然自己知足了，不是“知足者常乐”吗？为什么还要去为所谓的梦想努力奋斗呢？这种没有梦想的人，一直过着懒惰懈怠、放任自流、无所成就的生活，虚度一生。
所以说，一个人生活在世上，即使什么都没有，也不能没有自己的梦想；可以什么都忘了，也不能忘了心头的梦想，只有梦想才会引领者你走过坎坷，走向希望和辉煌，走向美好的明天。
有一位哲人曾经说过，世界上一切的成功，一切的财富，都始于一个意念，始于我们心中的梦想。
成功始于梦想，梦想永远在路上。我们匆匆走在实现梦想的路上，当我们实现了一个个小小梦想、小梦想的时候，回头一望，那是由梦想铺就的璀璨的人生大道，心中很坦然，因为梦想实现了，增强了必胜的信心，再回过头来往前看，还有大的、更大的梦想等待我们去实现，需要我们奋然前行，即使银发飘飘，纵然千难万险。