活成自己喜欢的样子
时光荏苒，岁月蹉跎，未曾回眸，2016姗姗而去，不曾远虑，2017款款而来。
不作别过去，不期许未来。不追着时间奔跑，用心走过每一天。
回首往事，几多如烟，随风而逝；几多如石，潘恒固守。
撩开岁月的轻纱，看一看心底的世界；叩开时光的大门 ，听一听灵魂的声音。
尘埃回归了尘埃，心贴近了心，星星照亮了星星，爱融入了爱！
流年很长，时间很短。捧一杯温暖，许岁月一路花香馥郁，不染悲秋。
有时候，幻想似乎是一种需求，但是，时间久了，你会在不知不觉中吧幻想当做是一种真实。有时候，很想依赖，可是我们必须学会坚强。上一秒，我们铿锵有力，仰着高傲的头，下一秒，确实柔情似水，低到尘埃里，心甘情愿做一个听话的乖乖主。
我们都说，我们终究会变成自己曾经讨厌的人。
我在想，我们可不可以努力活成自己喜欢的样子。
世事繁杂，森罗万象，但我们可以活的简单点，再简单点。不要一脸无辜地说你是“身不由己”，其实，你只是想要的太多。
人生不过是一场经过，为了生活，为了理想，奋斗必不可少，可千万不要让功名利禄蒙上了你的眼睛，碾碎了你的尊严，压扁了你的骨气。
人活一世，能留下些什么值得思考，而当你离开这个世界的时候，能带走写什么同样重要。
懂得爱护身体，呵护心灵。懂得聆听心底传来的声音。懂得删除垃圾，释放空间，不要让那些无所谓有所谓无的东西占据你的大脑，挤满你的生活。
一颗心很大，大到它就是一个奇妙而多彩世界；一颗心很小，小到只允许很少很少人走进来。
懂得甄别，唯好惟愿，少点遗憾；懂得感恩，慈悲为怀；懂得付出，无怨无悔。
拒绝随波追流，保持真我，不敷衍趋势，不阿谀奉承。做自己改做的，并且尽最大的努力做到更好，这是一种态度，不图肯定，不论褒奖，不谋权益。
爱我者，我用一个更好的自己予以回应。厌我者，我用淡然一笑置之视线之外，不走心，不过脑。有些伤害，其实就是自伤，你若不愿，岂能伤及？正所谓：心若不动，风又奈何。你若不伤，岁月无恙。
生活中会出现很多不愉快的事，淡然处之，将其驱逐流放于千里之外。找个能让你开心的人唠叨唠叨，他会用他的豁达和魔力驱散你的忧郁，用他的智慧和见识消除你的不解和困惑，开阔你的视野，扩宽你的思维，让你醍醐灌顶，茅塞顿开，拨云见日，清风拂面，如沐雨露。
人性的弱点有很多，是非曲直，纷纷扰扰，但我们可以淡然点，再淡然点。别人怎么说，随他去吧，有些人就是闲的无聊，好像不找点别人的谈资巴拉巴拉就会死，对你来说，真不重要。你不在乎了，纷扰也就无所谓纷扰了。
不要总是想着去迎合别人，想着在交际圈里能如鱼得水，八面玲珑，如果适合你，那倒是挺好，如果不合适，那就学会独自享受。
世界上没有同样的两片叶子，更何况有思维的人呢？能合得来的人，自然会走进彼此，合不来的人就算你把心掏出来摆在他面前，他也未必能看得懂。
远离负能量超载的人和事，它们就像魔鬼一样，一点一点吸附你身上的阳光，抽离你的精神，蚕食你的灵魂。和正能量满满的人事共处，它们就像天使一样，给你插上魔法的翅膀，注入活力和能量，滋养身心，梅花生活。
遇见，就是一场渊源，有缘无缘，缘深缘浅，很玄，不是你足够真心就能沧海桑田，也不是你全身心投入就能天长地久，凡是都有定数，不强求，不将就，不委曲求全，命里有时终须有，一切随缘。
一身至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求咋我最美的年华里，遇见你。
多好的遇见，多么纯粹的情感!
因了这场遇见，从此，你的世界春暖花开，诗意蹁跹，即使是流泪也能晕染一片蓝天；因了这场遇见，生命如海，浩瀚无边，无数种可能一而再的出现；因了这场遇见，生活如诗，缱绻缠绵，萤火虫咋梦里闪现；因了这场遇见，你变得越来越温婉洽淡，静谧安然，守着日月星辰就能把寂寞坐穿，用爱将一切繁冗杂芜驱逐于心门之外。
如果未曾遇见，或者是老天和你开了玩笑，让你遇见后还是擦肩，成为陌路，那也无妨，依然要把一个人的时光过成素时锦年，静受美好，让生命一树花开。
陌上花开时，择一日，天空一片湛蓝，几朵白云悠闲自在地漂浮着，偶尔，头顶掠过几只小鸟，叽叽喳喳，时而，它们会以一个优美的下滑，从身边极速飞过，像是在和你一起嬉戏玩耍。揽一抹阳光，披一缕清风，蝴蝶翩翩起舞，蜻蜓在花草间择枝选尖，轻盈摆渡，蜜蜂纷飞，哼着优美的曲子穿梭在花蕊之间。青草萋萋，溪水潺潺，花香袅袅，白云悠悠，清风徐徐，衣袂翩翩，长发飘飘，蜂围蝶飞，远处人家屋顶上，青烟袅绕，人间天堂大概就是这样吧！
闲时，着一身舒适衣服，浇花喂鱼，感受生命的美好和律动。放牧一群词句，读读书，写写文。窝在沙发里，打开电视机，一杯红酒配电影。亦或是，选一个自己喜欢的综艺节目，边做运动便观看，乐此不疲。做一顿喜欢的饭菜，和家人一起在烟火中感受生活的静好与温馨。
时常出去逛逛街，在满眼的服装里找一找流行色彩和流行风格，败两件喜欢且适合自己的衣服回来，体会淘宝带来的愉悦感。
讲究的活着，小到穿衣打扮，杯碗碟筷，大到精神世界，兴趣爱好。善于在大自然中发下没，感受美，陶冶情操，怡养心性，一片叶，一滴雨，一颗露珠，一瓣雪花，一弯月，一颗星辰，一阵清风，一片苍穹，一群大雁，一汪清泉，一脉群山......感动无处不在，只需一颗细腻温婉的玲珑心。
活成自己喜欢的样子，这是我永远追寻的方向，我会在似水流年里踏着阳光月光，与住在生命力的所有挚爱默默约定：时光不老，我们不散！
惟愿，荏苒的光阴暖一点，再暖一点；流水的时间慢一点，再慢一点！